
宋体未来之星的评选材料

未来之星-李梦文


十八个科室，一百八十多项不同的护理操作，八十万条护理操作记录，这是首都医科大学附属宣武医院大外科在一个月中的所有记录在电子档案中的护理工作。经过几个月不分昼夜的统计归类和反复核查之后，护理学院的研究生李梦文终于完成了所需的护理工作量的统计。临近午夜，考虑到室友们的休息，她不得不从综合楼五层空无一人的护理部办公室返回护士公寓，但一路上思绪却没有随着一天的工作终止而停下来——因为接下来她还要设计问卷向全北京的专家发函问询关于护理工作量的统计，问卷至少会进行两轮，以保证对模型的建立的可靠性。这已经是李梦文同学来到首都医科大学学习以及宣武医院护理部实习工作的第三年，是她从事护理学习和临床工作的第十四年，也是她自从读研以来经历地最普通的一个个夜晚。
相比于一般刚入学的研究生，她有这比同级生更丰富的护理临床经验，因而也更珍惜这来之不易的学习机会。几年前当李梦文毅然辞去和睦家医院启望中心的优渥工作机会时，身边的朋友和同事都不乏惋惜和错愕，不知她接下来有什么打算；可半年之后她再次回到和睦家医院感谢以前的同事和老师时，她已经经历了重重笔试面试重重考验，以考研笔试面试双第一名的成绩被首都医科大学护理学院录取为一名研究生。裸辞离开这样一个好单位并不是明智之举；但心中对重回学校以及在护理领域进一步提升自我的渴望随着她的工作时间的推进不断地加深，哪怕放弃来之不易的工作也要的努力去尝试一次。李梦文每每回忆至此，心中也会有一丝后怕，但无论结果如何，她都不会为自己的勇敢向前地迈步而感到后悔。
刚进入校园的李梦文不顾一切的投身到校园的生活并享受其中。她是宿舍长，带领宿舍的同学保持宿舍卫生，健康快乐的生活；她是班级的学习委员，帮助同学共同学习进步，协助老师完成课程设计；她是校园的志愿者，接待来访的外宾专家，也接待新到师弟师妹；她还是入党积极分子，是一名一心向党的优秀的预备党员。但是无论她做什么，她始终不忘初心：她想要在护理专业领域进行更深入的研究，实现她来此的梦想。
护理管理在国内的护理学界一直是一个并不特别热门的领域，从事该方向的研究不光需要丰富的临床工作经验，也需要的对护理工作有着更广泛和更深入的理解。李梦文也不清楚老师为什么安排的她从事这方面的研究，研一刚开始了解护理管理的课题和论文时，她就发现了她要面对的问题，不同于临床上对某种疾病的护理，往往是一个复杂巨系统：疾病知识、护理技能、人力分配、绩效核算、病人宣教、问卷调研、结果统计、甚至是护士的心理健康工作状态等等，都必须纳入她的考量。海量的知识如惊涛骇浪般涌入她的大脑，从研究生的第一天起，她每天都要学习她多年护理工作中从教给她的知识，能使她真正的系统地、科学地理解护理工作和护理专业的最好的武装大脑的弹药。除了每天学校中的课程，图书馆和自习室也是她最常光顾的场所，她知道自己的基础并不出众，总觉得夜深人静的孤单才是对刻苦学习最好的陪伴。
“文章又被退稿了，我呆呆的望着屏幕中她新收到的邮件，心中的辛酸无人诉说，这已经是第二十遍修改，尝试了投递了多篇期刊杂志后依然被拒。”李梦文回忆道，这是她在研二开始全职来到宣武医院护理部实习后印象最深刻、最无法忘却的记忆。那半年多的时间里，她已经记不清自己的文章改过多少次，投过多少次，被退过多少次，她曾经无数次怀疑过自己是不是适合科研这条路，她不被老师信任，甚至连自己钻研出的研究思路和研究方向也时常被师姐全盘否定，推倒重来。失败是成功之母，她自己也不清楚为什么还要坚持，也许是与生俱来的坚忍和倔强迫使她从不放弃，让她不论经受怎样的打击都能重新站起身来。失败是一件好事，她时常这么想，失败帮她暴露了短板，锻炼了能力，指明了方向；一次次失败的千磨万击和帮她重塑了自我，逐渐成长成为了一颗闪耀的护理未来之星。
《中华现代护理》是李梦文的第一篇录用论文，至此她开启了前所未有创作之路。在不到半年的时间里，她的数篇论文在《解放军护理杂志》《中国护理管理》《护理研究》等多篇国内的顶尖护理学期刊中发表，以护理管理为核心涉猎广泛的研究领域和研究方向，包括综述类，论著类，循证类不同文体，有质性研究，也有量性研究。她丰富的临床经验和扎实的专业技能为她的开创性思维奠定了坚实的基础，而她不畏艰险，勇攀高峰的精神铸就她开拓的精神。她也和同学和师妹经常交流分享自己的写作心得，简单地说其实就是天道酬勤：多学、多看、多写、多改、多思考、多请教，锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂。此后，她不断挑战自己，撰写全英文的meta质性分析向国外的权威杂志投稿，并且修改和不断完善自己的手稿，也不断地磨练自己的专业知识水平以及医护工作者不屈不挠的意志。
以前的李梦文从小受到医生父亲的耳濡目染，因而热爱她的护理工作，因为这样她可以帮助更多的人；如今的她渐渐发现自己好像也喜欢上了科研，她觉得国内对护理管理的空缺可能正是导致国内护士紧缺，工作满意度差，辞职率高等现象的重要原因之一，而对这一研究领域的空缺正在悄悄损害着她引以为傲的护理行业的发展，更伤害了数以千万计在医院治疗的每一个病人。现在的她，不忘初心，砥砺前行，尽一切可能为护理工作和护理行业做出一点微小的贡献，这是她作为一名研究生的目标，是她作为一名党员的奋斗，更是她作为一个职业护理人的使命和光荣。














简述主要事迹（300字以内）
热爱护理工作，专业学习成绩优异，有长期丰富的临床工作经验。研究生期间在宣武医院护理部学习，选择护理管理作为主要研究方向，独立承担护理DRG方案设计等护理管理及临床护理相关的研究工作；于《护理研究》《中国护理管理》等刊物上一作发表多篇高水平论文；辅助老师，成功申请并承担多项市级局级科研项目。在校期间，担任班级学习委员以及宿舍长，积极帮助同学们处理遇到的困难，协助老师完成课程设计等任务；热心参与学校各项活动，包括接待外宾专家学者等。生活态度积极，主动帮助同学和师妹，共同进步；在医院主动帮助有困难的病人，传播温暖。作为一名预备党员，一心向党，积极参加党组织活动，不忘初心，为建设国家护理事业勇敢奋斗。
